[Épisode 12]
[Petit Grand]
Madame, un instant,
je vais vous chercher des joueurs.
Je vais jouer avec vous.
Monsieur, asseyez-vous, s'il vous plaît.
Soit.
Alors, que la partie commence.
C'est parti.
Madame et Monsieur, profitez bien du jeu.
Points égaux.
Selon la règle de la Maison de jeux Xingrong,
le banquier bénéficie de l'avantage naturel.
Cette demoiselle est donc la gagnante.
Au jeu, on ne regarde ni la naissance,
ni le rang,
seule la force compte.
Votre victoire tient aux règles de la maison.
Si vous bafouez les règles,
vous finirez un jour chassée du jeu.
Si c'était vous qui fixiez les règles,
je devrais les subir, même en désaccord.
Mais à l'instant,
il faut accepter votre défaite.
Puisque vous tenez tant à gagner,
je vous accompagne jusqu'au bout.
Encore une partie.
Cette demoiselle l'emporte.
À nouveau.
Encore cette demoiselle l'emporte.
Puisque M. He, vous n'avez plus d'argent,
vous n'êtes plus qualifié
pour jouer contre moi.
On en restera là.
Merci, merci, Madame.
Notre maison propose bien d'autres jeux.
Pourquoi ne pas vous reposer un instant
dans un salon privé ?
Votre chance sera plus forte par la suite.
Madame et Monsieur, reposez-vous.
Ce n'est pas moi qui ai envoyé Situ Xue.
Votre Majesté, pourquoi vous me suivez ?
À l'avenir, mieux vaut être accompagnée
pour enquêter dans ce genre d'endroit.
Hormis "M. le Beau" cité par Votre Majesté,
nul autre n'est à la Cour d'Inspection.
Vous voulez que tout le monde ici sache
que l'empereur est venu jouer avec vous
pour se défouler ?
Hors du palais, appelez-moi He Du.
Après Shazhou,
il n'y a plus de He Du.
Par vos moindres gestes, vous me montrez
ce qui sépare l'empereur du sujet.
Chacun reste à sa place, c'est mieux.
Qu'est-ce que vous faites ?
Yue.
Gui.
C'est l'argent
que j'ai mis de côté ce mois-ci.
Offre ça à Mme Meng,
implore-la d'être clémente,
et vois si l'on peut faire traîner
ton passage au deuxième étage.
Tiens.
Gui.
Avant, c'était toi qui t'occupais
de tout arranger,
mais maintenant,
M. Hao m'a désignée personnellement.
Demain, la partie au deuxième étage,
je ne peux plus y échapper.
Voici un mouchoir que j'ai brodé moi-même,
garde-le en souvenir de moi.
Je ne te laisserai pas monter à l'étage.
Il reste encore plusieurs heures,
je vais trouver l'argent.
Yue, attends-moi.
Chers invités,
notre maison de jeux
propose bien d'autres nouveaux jeux.
Voulez-vous que je vous guide
pour quelques autres parties ?
Gui, j'ai entendu dire que votre maison
regorgeait de talents cachés.
Aujourd'hui,
je voulais recueillir quelques informations,
mais qui aurait cru
que je gagnerais autant d'argent ?
Quel genre d'informations
cherchez-vous donc ?
Peut-être que je pourrais vous aider.
Connaissez-vous la Bande Huxiao ?
Si vous voulez des informations
sur la Bande Huxiao,
apportez 600 taels et attendez-moi
à la porte arrière de la maison de jeux.
[Pavillon Wanxiang]
Tant d'années ont passé,
tu as enfin réalisé ton souhait.
Te voilà devenu un chef de bande redoutable.
Quand ce salaud nous a abandonnés,
ma mère et moi,
je me suis juré en secret
de devenir puissant.
Seul en gardant l'initiative,
on évite d'être jeté comme un chien.
Bon, tout cela est du passé.
Patronne Liu.
Je vais voir.
Où est l'argent ?
Vous savez quoi, au juste ?
Nous devons d'abord savoir ce que ça vaut.
Si je vous le dis,
et que vous revenez sur votre parole ?
Donnez-moi d'abord l'argent.
Et si vous nous trompez ?
Le deuxième étage de cette maison de jeux
cache un secret inavouable.
Et derrière tout cela, c'est la Bande Huxiao.
Quel secret ?
Je travaille ici depuis un an,
je connais beaucoup de secrets
entre la Bande Huxiao et la maison de jeux.
Si vous voulez en savoir plus,
donnez-moi d'abord l'argent.
Je suis pressé d'aller sauver Yue.
- Qui est Yue ?
- Yue est mon compatriote.
Elle va bientôt être envoyée
au deuxième étage.
Nous allons avec vous.
Non.
Si les gens de la maison de jeux
apprennent notre marché,
Yue et moi serons morts.
Je vous en supplie.
J'ai vraiment besoin de cet argent d'urgence.
Attendez-moi une heure,
juste une heure.
Je le jure, je reviendrai.
Merci, merci.
Il a dit que Yue allait bientôt être envoyée
au deuxième étage.
Quel secret se cache vraiment
à ce deuxième étage ?
Puisque c'est lié à la Bande Huxiao,
nous devons trouver un moyen
d'aller enquêter au deuxième étage.
On dirait des gens de la Cour d'Inspection.
Ils sont venus au Pavillon Wanxiang
pour enquêter sur toi.
Ils ont même pris les devants.
Meng Ting Hui n'est pas morte,
et tu as tué Wan Kai.
Maintenant,
la cour a pointé sa lance
sur la Bande Huxiao.
Que fais-tu ensuite ?
De quoi as-tu peur ?
La dernière fois, elle s'est échappée.
Je veux bien voir
de quoi elle est capable
pour m'échapper de nouveau.
Ne t'en fais pas.
N'avons-nous pas des appuis à la cour ?
Mais je m'inquiète pour toi.
Même lui ne te protège pas
forcément sincèrement.
As-tu oublié
comment il t'a utilisé par le passé ?
Plus haut le rang, plus dur le cœur.
Plus haut le rang, plus on sait peser
le pour et le contre,
et plus on craint d'être exposé.
Continue ton plan pour gagner de l'argent,
ne perds pas ton sang-froid.
Quant à Meng Ting Hui,
tôt ou tard,
je la ferai tomber entre mes mains.
Toi alors.
Dans ce Pavillon Wanxiang,
si l'on ose ébruiter mes affaires,
tu n'as qu'à le tuer.
D'accord.
Souviens-toi,
ici-bas, n'importe qui peut me trahir,
sauf toi.
Parce que je n'aurais pas le cœur
de te faire du mal.
Ici-bas, tu peux ne croire personne,
mais tu dois me croire.
[Maison de jeux Xingrong]
Cela fait déjà une heure que nous attendons.
Allons jeter un coup d'œil.
Que s'est-il passé ?
Gui !
Sauvez...
Yue.
Qu'est-ce que vous regardez ?
Dégagez, dégagez !
Vous n'avez jamais vu quelqu'un se tuer
pour un pari ?
Allez, allez, allez.
Quelle poisse !
[Cour d'Inspection]
Le repas est prêt, mangeons d'abord.
Wan Kai a laissé ceci avant de mourir.
Qu'est-ce que cela peut bien signifier ?
Avec mes années d'expérience dans le monde,
ayant parcouru monts et merveilles,
et ayant lu quantité de livres,
même moi, je n'en sais rien.
Je suggère que nous mangions d'abord.
Ne serait-ce pas une carte ?
La Bande Huxiao l'a assassiné.
Alors, il nourrissait de la rancune,
et voulait, par cette carte,
nous guider vers le repaire
de la Bande Huxiao.
Mme Shen a tout à fait raison.
Mais à ce moment-là,
il était entre la vie et la mort.
Pour dessiner une carte,
il aurait fallu beaucoup de temps.
Un message transmis
en un tel instant critique
est peut-être lié à une identité.
Mme Meng a encore plus raison.
Une identité.
Qui cela pourrait-il bien être ?
La piste de Wan Kai est rompue.
Et vous deux ?
Avez-vous des nouvelles de l'enquête
sur la Rue Changle ?
Tout le reste est normal.
Mais j'ai passé quelques jours
au Pavillon Wanxiang.
Je n'ai jamais vu
la patronne du Pavillon Wanxiang.
Normalement, la patronne
devrait accueillir les clients en personne.
Pour le reste, rien ne paraît suspect.
J'ai enquêté dans les maisons de thé,
les cabinets médicaux et autres lieux.
Je n'ai rien trouvé d'anormal pour l'instant.
Avec des indices suspects,
on ne laisse rien passer.
Actuellement, la piste la plus claire
concernant la Bande Huxiao
est cette maison de jeux.
Alors scellons-la.
Selon le Code de l'Empire de Ning,
une saisie nécessite des preuves solides.
Pour l'instant,
la maison de jeux semble normale,
et Ning n'interdit pas les jeux,
c'est donc une activité légale.
Inutile d'alerter l'ennemi pour l'instant.
Mais il y a une chose
que je dois vous confier.
[Maison de jeux Xingrong]
Rien ne va plus, rien ne va plus.
- Rien ne va plus.
- S'il vous plaît.
Allez, placez vos mises, vite.
- Rien ne va plus.
- Grand.
- On ouvre.
- Ouvrez, ouvrez, ouvrez.
Rien ne va plus.
Par ici, je vous prie.
Quoi ?
Rien.
Zhi Li, Yin Qing, Fu Zhi,
à eux trois, ont mis tout leur argent
pour réunir mille taels tant bien que mal.
Avec ça, il faudrait gagner dix fois de suite
pour atteindre dix mille taels.
Mais il y a aussi vous, M. He.
Puisque nous avons convenu
de monter au deuxième étage,
vous avez sûrement préparé l'argent.
Je le savais.
En matière de générosité,
dans tout l'Empire de Ning,
qui oserait vous voler la vedette, M. He ?
C'est l'argent de poche
que j'ai économisé pendant six mois.
Mais franchement,
vous n'êtes pas aussi radin
que M. Shen se plaint.
- Qu'avez-vous dit ?
- M. He, les affaires sérieuses d'abord.
Encore, encore, encore.
Quelle générosité !
Je mise sur grand.
Quel pingre !
Dix mille taels sur grand,
un seul coup pour tout décider.
Dix mille taels sur petit.
Petit, je mise aussi sur petit.
Bon, rien ne va plus.
Petit.
Grand.
Avec cette allure de flambeur,
je croyais avoir affaire à un as.
Mais c'est vrai,
vous êtes bel et bien un "as".
En effet.
Dix mille taels,
ce n'est pas assez pour s'amuser.
Puisque les jeux ici sont ennuyeux,
allons essayer une autre maison.
D'accord.
Messieurs, attendez, s'il vous plaît.
Si des clients aussi généreux
que vous s'en vont,
notre patron dira
que je ne sais pas accueillir les invités.
Quoi, on ne peut plus partir ?
Vous vous méprenez, Monsieur.
On est la seule maison de jeux cautionnée
par des fonctionnaires de la capitale.
Nous ne trompons jamais nos clients.
Cautionnée par des officiels de la capitale ?
Intéressant.
Votre geste généreux à notre maison
aujourd'hui est vraiment admirable.
Mon patron m'a spécialement demandée
de vous inviter au deuxième étage,
pour des jeux bien plus intéressants.
Veuillez nous faire l'honneur de rester,
Monsieur.
[Respectueusement,
la Maison de jeux Xingrong.]
Alors, vous aviez tout prévu.
Ces dix mille taels ne pouvaient pas gagner.
Dommage que j'aie misé sur grand.
Ce sera déduit de votre solde.
Une fois au deuxième étage,
veuillez ne pas trop parler.
C'est quoi l'enjeu ce soir ?
On ne peut pas laisser miser sans savoir.
Tous les jeux sont minutieusement préparés
par nos soins.
Si cela vous amuse,
il vous suffit de participer.
Puisque c'est votre première fois,
je vais faire une exception
et vous donner une indication.
Ce soir, c'est un jeu à l'aveugle.
L'enjeu : des vases anciens.
De simples antiquités, rien d'extraordinaire.
Ne vous pressez pas, Monsieur.
Une fois votre enchère remportée,
vous en découvrirez
tout le mystère et le plaisir.
Rappelez-vous :
le silence est de mise pendant le jeu.
Un jeu silencieux,
c'est là le véritable plaisir.
[Respectueusement,
la Maison de jeux Xingrong.]
Messieurs, je vous en prie.
Le véritable jeu commence.
La règle du jeu d'aujourd'hui :
chers invités, inscrivez dans votre lettre
le numéro du vase antique choisi.
Après trois coups de gong,
le plus offrant remporte le jackpot.
Ces vases anciens n'ont rien de spécial.
Pourtant, ces femmes sont
toutes si douces et vertueuses.
Dans leurs gestes, toute l'élégance
d'une fille de bonne famille.
Pour un pari sur un vase,
pourquoi les déguiser en élèves ?
Leur peau est comme la neige,
dépourvue des callosités des filles pauvres,
et sans la séduction d'une courtisane.
Seraient-elles, comme Yue,
des femmes forcées ?
Tout ici est étrange.
Il faut d'abord trouver Yue
[Yue]
pour connaître la vérité.
[Vase numéro 18, Vase numéro 12]
[Yue]
Le vase Liuye de l'ancienne dynastie
est le plus prisé ce soir.
Félicitations à ce cher invité,
qui a remporté le jackpot
avec vingt mille taels.
[Yue]
Gui, Gui.
C'est Yue.
Gui.
Ce sur quoi ils parient,
ce n'est pas du tout le vase,
suivons-les.
Plus fort.
Encore un peu plus fort.
Bien.
Bien, c'est parfait.
Bien, bien.
Monsieur, voyez donc...
Quel bon vent vous amène ?
Venez, venez, asseyez-vous.
M. Hao.
Vous menez une vie bien agréable.
Vous avez peut-être oublié
à qui appartient cette maison de jeux, hein ?
Monsieur, que dites-vous là ?
Moi, Hao, je n'oserais jamais l'oublier.
Notre chef est le véritable propriétaire
de notre maison de jeux.
Je suis...
Ces derniers jours,
les affaires sont florissantes,
alors je me suis dit
que je pouvais me détendre un peu.
Au fait, Monsieur,
voici les revenus récents
de notre maison de jeux.
Monsieur, tenez, veuillez regarder.
Pas mal.
Je suis rassuré de laisser la maison de jeux
entre vos mains.
Cependant, M. Hao,
quand la bourse se remplit,
il ne faut pas oublier les règles.
Comment oserais-je les oublier ?
Je pensais justement à offrir
davantage à notre chef.
Au fait, Monsieur,
si la maison de jeux du Quartier Est
tombe aussi entre mes mains,
votre part ne sera pas oubliée.
Monsieur, un instant.
Monsieur.
Il y a encore une chose.
Récemment, la Cour d'Inspection...
M. Hao.
Tu cherches la mort ?
Combien de fois dois-je le dire ?
On frappe avant d'entrer,
on frappe avant d'entrer !
Oui, oui, oui, j'y vais, j'y vais.
Reviens.
Parle, qu'y a-t-il ?
Si tu ne me dis pas
quelque chose de sérieux aujourd'hui,
je t'écorche vif.
M. Hao, c'est Zhai,
le gardien de notre maison de jeux.
Il dit avoir une affaire confidentielle
à vous rapporter.
Confidentielle ?
M. Hao.
Un simple gardien comme toi,
- quel secret peux-tu bien avoir ?
- M. Hao.
Tous les va-nu-pieds viennent me voir,
tu prends ma maison pour un salon de thé ?
M. Hao, M. Hao.
Meng Ting Hui, de la Cour d'Inspection,
est montée au deuxième étage avec un homme.
- Ça sent mauvais.
- Un simple gardien comme toi,
tu es sûr que c'est elle ?
Arrêtez.
Les gens de la Cour d'Inspection,
récemment sur la Rue Changle,
n'ont cessé d'enquêter secrètement
sur mes allées et venues et celles du chef.
Dites à vos hommes d'être plus malins,
et ne lui laissez aucune prise.
Il ne faut surtout pas qu'ils découvrent
le secret du deuxième étage.
Je m'en occupe tout de suite.
Casse-toi ! Casse-toi !
Chers invités,
si vous avancez encore,
vous enfreindrez les règles.
C'est Yue.
Yue.
Elle respire encore.
Il y avait du bruit tout à l'heure,
où est-elle passée ?
- Cherchez-la.
- Allez.
Allez.
[Cour d'Inspection]
Vous...
Vous êtes
la Zhuangyuan, la Triple Première ?
Vous êtes Mme Meng.
C'est vous qui m'avez sauvée.
C'est Gui qui nous a demandé de vous sauver.
Gui.
Où est-il ?
Gui a tout risqué pour vous sauver.
Il voulait que vous viviez pleinement.
Gui.
C'est à cause de moi que tu es mort.
Mademoiselle, vous êtes faible,
ne vous laissez pas trop accabler.
Confiez toutes vos souffrances à Mme Meng.
Oui, Mme Meng vous rendra justice.
Nous étions des élèves et devions participer
aux prochains examens impériaux.
Nos origines sont humbles et reculées.
Grâce à Sa Majesté
qui a rétabli les examens impériaux féminins,
et à Mme Meng qui a soutenu cette initiative,
nous, filles ordinaires,
avons pu voir une issue.
On a dit être professeur
à l'école des filles de la capitale,
sélectionnant des meilleures élèves
pour les former à la capitale.
Nous l'avons cru.
Une fois à la capitale,
nous avons été enfermées dans une résidence.
Au début,
on nous enseignait les arts d'agrément,
puis les meilleures étaient emmenées,
sans jamais plus de nouvelles.
Pendant ce temps,
de nouvelles élèves arrivaient sans cesse.
Yue.
Où se trouve cette résidence
dans la capitale ?
De chez nous jusqu'à la capitale,
nous étions confinées dans des voitures
hermétiquement closes.
Une fois dans la résidence,
il nous était interdit d'en sortir.
Depuis combien de temps êtes-vous ici ?
Et comment avez-vous rencontré Gui ?
Je suis à la capitale
depuis plus de trois mois.
J'ai reconnu par hasard Gui.
Quand il livrait des légumes à la résidence.
C'est par lui que j'ai appris
que les élèves emmenées
étaient toutes envoyées
au deuxième étage de la maison de jeux,
devenant, sous forme d'enjeux,
les jouets des joueurs.
Ces joueurs étaient tous des pervers tordus.
Ils prenaient plaisir
à tourmenter les femmes avec cruauté.
Avant, grâce à Gui,
j'avais pu éviter d'être envoyée
au deuxième étage.
N'avez-vous pas essayé de fuir ?
Si.
Nous avons aussi porté plainte.
Mais les autorités étaient de mèche avec eux.
Après avoir fui, on a été rattrapées,
amputées et torturées à mort.
Beaucoup d'élèves,
ne supportant pas cette humiliation,
se sont suicidées.
Savez-vous
quels fonctionnaires de la cour
sont de mèche avec eux ?
Et qui vous a capturée ?
J'ai seulement entendu dire
que quelqu'un s'appelait M. Lv.
Il est le frère de Lv Er.
Je l'avais vu auparavant.
Savez-vous qui sont les clients
du deuxième étage de la maison de jeux ?
Surtout ceux qui vous ont emmenée.
Ils portaient tous des masques.
Je me souviens seulement
que l'homme portait un anneau de jade rouge,
gravé d'un oiseau en cage.
La nuit dernière,
c'était la première fois que j'allais...
J'allais...
Yue.
Mme Meng.
Merci.
Je connais mon corps.
Il est trop tard.
Écoutez.
C'est le son des études.
L'empire et les familles,
peuvent être gouvernés équitablement ;
les titres et les émoluments,
peuvent être refusés ;
les lames nues,
peuvent être foulées ;
mais le juste milieu,
ne peut être atteint.
Yue, je suis là.
Suis-moi.
Gui.
Yue.
- Yue.
- Mme Meng.
Mme Meng, comme j'aurais aimé, comme vous,
étudier,
passer les examens
et obtenir un titre académique.
Yue.
Je ferai en sorte que ces scélérats
paient le sang par le sang.
[Pourquoi Wan Kai a-t-il été tué ?]
Ces joueurs dépensaient sans compter,
ils doivent avoir une grande influence.
Et si les plaintes de ces femmes
sont restées sans suite,
sans doute parce que des officiels de la cour
sont parmi les joueurs.
La Bande Huxiao utilisait ces femmes
pour divertir les fonctionnaires,
s'en servant comme moyen de pression,
pour en faire leur bouclier.
Ces femmes nourrissaient de hautes ambitions.
Elles aspiraient à servir la cour,
mais se sont retrouvées piégées
dans la boue bureaucratique, leur vie brisée.
Le plus risible,
[Bande Huxiao]
c'est que ces assassins,
trônent en haut lieu,
et agissent sans aucune retenue.
[Homme masqué]
Que ce soit la Bande Huxiao
ou ces fonctionnaires corrompus,
je vous ferai tous tomber, un par un,
de vos piédestaux,
et je réduirai vos os en poussière.
Je vais immédiatement emmener des hommes
pour enquêter à fond sur la maison de jeux.
Je connais votre indignation,
mais seule une planification minutieuse
permettra de tous les prendre en une fois.
J'ai vu Yue mourir sous mes yeux.
Comment pourrais-je rester calme ?
Votre Majesté, je suis là pour vous ramener.